Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/dataclasses.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!dataclasses` --- Data Classes
zh_cn: :mod:`!dataclasses` --- 数据类

source: **Source code:** :source:`Lib/dataclasses.py`
zh_cn: **源码：** :source:`Lib/dataclasses.py`

source: This module provides a decorator and functions for automatically adding generated :term:`special methods <special method>` such as :meth:`~object.__init__` and :meth:`~object.__repr__` to user-defined classes. It was originally described in :pep:`557`.
zh_cn: 这个模块提供了一个装饰器和一些函数，用于自动为用户自定义的类添加生成的 :term:`特殊方法 <special method>` 例如 :meth:`~object.__init__` 和 :meth:`~object.__repr__`。 它的初始描述见 :pep:`557`。

source: The member variables to use in these generated methods are defined using :pep:`526` type annotations. For example, this code::
zh_cn: 在这些生成的方法中使用的成员变量是使用 :pep:`526` 类型标注来定义的。例如以下代码：

source: will add, among other things, a :meth:`!__init__` that looks like::
zh_cn: 将添加多项内容，包括如下所示的 :meth:`!__init__`::

source: Note that this method is automatically added to the class: it is not directly specified in the :class:`!InventoryItem` definition shown above.
zh_cn: 请注意此方法会自动添加到类中：它不是在如上所示的 :class:`!InventoryItem` 定义中直接指定的。

source: Module contents
zh_cn: 模块内容

source: This function is a :term:`decorator` that is used to add generated :term:`special methods <special method>` to classes, as described below.
zh_cn: 此函数是一个 :term:`decorator`，它被用于将生成的 :term:`特殊方法 <special method>` 添加到类中，如下所述。

source: The ``@dataclass`` decorator examines the class to find ``field``\s. A ``field`` is defined as a class variable that has a :term:`type annotation <variable annotation>`. With two exceptions described below, nothing in ``@dataclass`` examines the type specified in the variable annotation.
zh_cn: ``@dataclass`` 装饰器会检查类以找到其中的 ``field``。 ``field`` 被定义为具有 :term:`类型标注 <variable annotation>` 的类变量。 除了下面所述的两个例外，在 ``@dataclass`` 中没有任何东西会去检查变量标注中指定的类型。

source: The order of the fields in all of the generated methods is the order in which they appear in the class definition.
zh_cn: 这些字段在所有生成的方法中的顺序，都是它们在类定义中出现的顺序。

source: The ``@dataclass`` decorator will add various "dunder" methods to the class, described below. If any of the added methods already exist in the class, the behavior depends on the parameter, as documented below. The decorator returns the same class that it is called on; no new class is created.
zh_cn: ``@dataclass`` 装饰器将把各种“双下线”方法添加到类，具体如下所述。 如果所添加的任何方法在类中已存在，其行为将取决于形参的值，具体如下所述。 该装饰器将返回执行其调用的类而不会创建新类。

source: If ``@dataclass`` is used just as a simple decorator with no parameters, it acts as if it has the default values documented in this signature. That is, these three uses of ``@dataclass`` are equivalent::
zh_cn: 如果 ``@dataclass`` 仅被用作不带形参的简单装饰器，其行为相当于使用在此签名中记录的默认值。 也就是说，这三种 ``@dataclass`` 的用法是等价的::

source: The parameters to ``@dataclass`` are:
zh_cn: ``@dataclass`` 的形参有：

source: *init*: If true (the default), a :meth:`~object.__init__` method will be generated.
zh_cn: *init*: 如为真值（默认），将生成 :meth:`~object.__init__` 方法。

source: If the class already defines :meth:`!__init__`, this parameter is ignored.
zh_cn: 如果类已经定义了 :meth:`!__init__`，此形参将被忽略。

source: *repr*: If true (the default), a :meth:`~object.__repr__` method will be generated. The generated repr string will have the class name and the name and repr of each field, in the order they are defined in the class. Fields that are marked as being excluded from the repr are not included. For example: ``InventoryItem(name='widget', unit_price=3.0, quantity_on_hand=10)``.
zh_cn: *repr*: 如为真值（默认），将生成 :meth:`~object.__repr__` 方法。 生成的 repr 字符串将带有类名及每个字符的名称和 repr，并按它们在类中定义的顺序排列。 不包括被标记为从 repr 排除的字段。 例如: ``InventoryItem(name='widget', unit_price=3.0, quantity_on_hand=10)``。

source: If the class already defines :meth:`!__repr__`, this parameter is ignored.
zh_cn: 如果类已经定义了 :meth:`!__repr__`，此形参将被忽略。

source: *eq*: If true (the default), an :meth:`~object.__eq__` method will be generated. This method compares the class as if it were a tuple of its fields, in order. Both instances in the comparison must be of the identical type.
zh_cn: *eq*: 如为真值（默认），将生成 :meth:`~object.__eq__` 方法。 此方法将把类当作由其字段组成的元组那样按顺序进行比较。 要比较的两个实例必须是相同的类型。

source: If the class already defines :meth:`!__eq__`, this parameter is ignored.
zh_cn: 如果类已经定义了 :meth:`!__eq__`，此形参将被忽略。

source: *order*: If true (the default is ``False``), :meth:`~object.__lt__`, :meth:`~object.__le__`, :meth:`~object.__gt__`, and :meth:`~object.__ge__` methods will be generated. These compare the class as if it were a tuple of its fields, in order. Both instances in the comparison must be of the identical type. If *order* is true and *eq* is false, a :exc:`ValueError` is raised.
zh_cn: *order*: 如为真值 (默认为 ``False``)，将生成 :meth:`~object.__lt__`, :meth:`~object.__le__`, :meth:`~object.__gt__` 和 :meth:`~object.__ge__` 方法。 这些方法将把类当作由其字段组成的元组那样按顺序进行比较。 要比较的两个实例必须是相同的类型。 如果 *order* 为真值且 *eq* 为假值，则会引发 :exc:`ValueError`。

source: If the class already defines any of :meth:`!__lt__`, :meth:`!__le__`, :meth:`!__gt__`, or :meth:`!__ge__`, then :exc:`TypeError` is raised.
zh_cn: 如果类已经定义了 :meth:`!__lt__`, :meth:`!__le__`, :meth:`!__gt__` 或者 :meth:`!__ge__` 中的任意一个，将引发 :exc:`TypeError`。

source: *unsafe_hash*: If true, force ``dataclasses`` to create a :meth:`~object.__hash__` method, even though it may not be safe to do so. Otherwise, generate a :meth:`~object.__hash__` method according to how *eq* and *frozen* are set. The default value is ``False``.
zh_cn: *unsafe_hash*: 如为真值，则强制 ``dataclasses`` 创建 :meth:`~object.__hash__` 方法，即使这样做可能是不安全的。 在其他情况下，将根据 *eq* 和 *frozen* 的设置方式来生成 :meth:`~object.__hash__` 方法。 默认值为 ``False``。

source: :meth:`!__hash__` is used by built-in :meth:`hash`, and when objects are added to hashed collections such as dictionaries and sets. Having a :meth:`!__hash__` implies that instances of the class are immutable. Mutability is a complicated property that depends on the programmer's intent, the existence and behavior of :meth:`!__eq__`, and the values of the *eq* and *frozen* flags in the ``@dataclass`` decorator.
zh_cn: :meth:`!__hash__` 会在对象被添加到哈希多项集如字典和集合时由内置的 :meth:`hash` 使用。 具有 :meth:`!__hash__` 就意味着类的实例是不可变的。 可变性是一个依赖于程序员的实际意图、:meth:`!__eq__` 是否存在及其具体行为，以及 ``@dataclass`` 装饰器中 *eq* 和 *frozen* 旗标的值的复杂特征属性。

source: By default, ``@dataclass`` will not implicitly add a :meth:`~object.__hash__` method unless it is safe to do so. Neither will it add or change an existing explicitly defined :meth:`!__hash__` method. Setting the class attribute ``__hash__ = None`` has a specific meaning to Python, as described in the :meth:`!__hash__` documentation.
zh_cn: 在默认情况下，``@dataclass`` 不会隐式地添加 :meth:`~object.__hash__` 方法，除非这样做是安全的。 它也没会添加或更改现有的显式定义的 :meth:`!__hash__` 方法。 设置类属性 ``__hash__ = None`` 对 Python 具有特定含义，如 :meth:`!__hash__` 文档中所述。

source: If :meth:`!__hash__` is not explicitly defined, or if it is set to ``None``, then ``@dataclass`` *may* add an implicit :meth:`!__hash__` method. Although not recommended, you can force ``@dataclass`` to create a :meth:`!__hash__` method with ``unsafe_hash=True``. This might be the case if your class is logically immutable but can still be mutated. This is a specialized use case and should be considered carefully.
zh_cn: 如果 :meth:`!__hash__` 没有被显式定义，或者它被设为 ``None``，则 ``@dataclass`` *可能* 会添加一个隐式 :meth:`!__hash__` 方法。 虽然并不推荐，但你可以用 ``unsafe_hash=True`` 来强制让 ``@dataclass`` 创建一个 :meth:`!__hash__` 方法。 如果你的类在逻辑上不可变但却仍然可被修改那么可能就是这种情况一。 这是一个特殊用例并且应当被小心地处理。

source: Here are the rules governing implicit creation of a :meth:`!__hash__` method. Note that you cannot both have an explicit :meth:`!__hash__` method in your dataclass and set ``unsafe_hash=True``; this will result in a :exc:`TypeError`.
zh_cn: 以下是针对隐式创建 :meth:`!__hash__` 方法的规则。 请注意你的数据类中不能既有显式的 :meth:`!__hash__` 方法又设置 ``unsafe_hash=True``；这将导致 :exc:`TypeError`。

source: If *eq* and *frozen* are both true, by default ``@dataclass`` will generate a :meth:`!__hash__` method for you. If *eq* is true and *frozen* is false, :meth:`!__hash__` will be set to ``None``, marking it unhashable (which it is, since it is mutable). If *eq* is false, :meth:`!__hash__` will be left untouched meaning the :meth:`!__hash__` method of the superclass will be used (if the superclass is :class:`object`, this means it will fall back to id-based hashing).
zh_cn: 如果 *eq* 和 *frozen* 均为真值，则默认 ``@dataclass`` 将为你生成 :meth:`!__hash__` 方法。 如果 *eq* 为真值而 *frozen* 为假值，则:meth:`!__hash__` 将被设为 ``None``，即将其标记为不可哈希（因为它属于可变对象）。 如果 *eq* 为假值，则 :meth:`!__hash__` 将保持不变，这意味着将使用超类的 :meth:`!__hash__` 方法（如果超类是 :class:`object`，这意味着它将回退为基于 id 的哈希）。

source: *frozen*: If true (the default is ``False``), assigning to fields will generate an exception. This emulates read-only frozen instances. If :meth:`~object.__setattr__` or :meth:`~object.__delattr__` is defined in the class, then :exc:`TypeError` is raised. See the discussion below.
zh_cn: *frozen*: 如为真值 (默认为 ``False``)，则对字段赋值将引发异常。 这模拟了只读的冻结实例。 如果在类中定义了 :meth:`~object.__setattr__` 或 :meth:`~object.__delattr__`，则将引发 :exc:`TypeError`。 参见下文的讨论。

source: *match_args*: If true (the default is ``True``), the :attr:`~object.__match_args__` tuple will be created from the list of non keyword-only parameters to the generated :meth:`~object.__init__` method (even if :meth:`!__init__` is not generated, see above). If false, or if :attr:`!__match_args__` is already defined in the class, then :attr:`!__match_args__` will not be generated.
zh_cn: *match_args*: 如为真值 (默认为 ``True``)，则将根据传给生成的 :meth:`~object.__init__` 方法的非关键字形参列表来创建 the :attr:`~object.__match_args__` 元组（即使没有生成 :meth:`!__init__`，见上文）。 如为假值，或者如果 :attr:`!__match_args__` 已在类中定义，则不会生成 :attr:`!__match_args__`。

source: *kw_only*: If true (the default value is ``False``), then all fields will be marked as keyword-only. If a field is marked as keyword-only, then the only effect is that the :meth:`~object.__init__` parameter generated from a keyword-only field must be specified with a keyword when :meth:`!__init__` is called. See the :term:`parameter` glossary entry for details. Also see the :const:`KW_ONLY` section.
zh_cn: *kw_only*: 如为真值 (默认值为 ``False``)，则所有字段都将被标记为仅限关键字的。 如果一个字段被标记为仅限关键字的，则唯一的影响是由仅限关键字的字段生成的 :meth:`~object.__init__` 形参在 :meth:`!__init__` 被调用时必须以关键字形式来指定。 详情参见 :term:`parameter` 术语表条目。 另请参阅 :const:`KW_ONLY` 一节。

source: Keyword-only fields are not included in :attr:`!__match_args__`.
zh_cn: 仅限关键字字段不会被包括在 :attr:`!__match_args__` 中。

source: *slots*: If true (the default is ``False``), :attr:`~object.__slots__` attribute will be generated and new class will be returned instead of the original one. If :attr:`!__slots__` is already defined in the class, then :exc:`TypeError` is raised.
zh_cn: *slots*: 如为真值 (默认为 ``False``)，则将生成 :attr:`~object.__slots__` 属性并返回一个新类而非原本的类。 如果 :attr:`!__slots__` 已在类中定义，则会引发 :exc:`TypeError`。

source: Calling no-arg :func:`super` in dataclasses using ``slots=True`` will result in the following exception being raised: ``TypeError: super(type, obj): obj must be an instance or subtype of type``. The two-arg :func:`super` is a valid workaround. See :gh:`90562` for full details.
zh_cn: 在使用 ``slots=True`` 的数据类中调用无参数的 :func:`super` 将导致引发以下异常: ``TypeError: super(type, obj): obj must be an instance or subtype of type``。 可用的绕过方式是调用带两个参数的 :func:`super`。 请参阅 :gh:`90562` 了解完整细节。

source: Passing parameters to a base class :meth:`~object.__init_subclass__` when using ``slots=True`` will result in a :exc:`TypeError`. Either use ``__init_subclass__`` with no parameters or use default values as a workaround. See :gh:`91126` for full details.
zh_cn: 在使用 ``slots=True`` 时向基类 :meth:`~object.__init_subclass__` 传入形参将导致 :exc:`TypeError`。 应使用不带参数的 ``__init_subclass__`` 或使用默认值的绕过方式。 请参阅 :gh:`91126` 了解完整细节。

source: If a field name is already included in the :attr:`!__slots__` of a base class, it will not be included in the generated :attr:`!__slots__` to prevent :ref:`overriding them <datamodel-note-slots>`. Therefore, do not use :attr:`!__slots__` to retrieve the field names of a dataclass. Use :func:`fields` instead. To be able to determine inherited slots, base class :attr:`!__slots__` may be any iterable, but *not* an iterator.
zh_cn: 如果某个字段名称已经包括在基类的 :attr:`!__slots__` 中，它将不会被包括在生成的 :attr:`!__slots__` 中以防止 :ref:`重写它们 <datamodel-note-slots>`。 因此，请不要使用 :attr:`!__slots__` 来获取数据类的字段名称。 而应改用 :func:`fields`。 为了能够确定所继承的槽位，基类 :attr:`!__slots__` 可以是任意可迭代对象，但是 *不可以* 是迭代器。an iterator.

source: *weakref_slot*: If true (the default is ``False``), add a slot named "__weakref__", which is required to make an instance :func:`weakref-able <weakref.ref>`. It is an error to specify ``weakref_slot=True`` without also specifying ``slots=True``.
zh_cn: *weakref_slot*: 如为真值 (默认为 ``False``)，则添加一个名为 "__weakref__" 的槽位，这是使得一个实例 :func:`可以弱引用 <weakref.ref>` 所必需的。 指定 ``weakref_slot=True`` 而不同时指定 ``slots=True`` 将会导致错误。

source: ``field``\s may optionally specify a default value, using normal Python syntax::
zh_cn: 可以用普通的 Python 语法为各个 ``field`` 指定默认值：

source: @dataclass class C: a: int # 'a' has no default value b: int = 0 # assign a default value for 'b'
zh_cn: @dataclass class C: a: int # 'a' 没有默认值 b: int = 0 # 为 'b' 赋默认值

source: In this example, both :attr:`!a` and :attr:`!b` will be included in the added :meth:`~object.__init__` method, which will be defined as::
zh_cn: 在这个例子中，:attr:`!a` 和 :attr:`!b` 都将被包括在所添加的 :meth:`~object.__init__` 方法中，该方法将被定义为::

source: :exc:`TypeError` will be raised if a field without a default value follows a field with a default value. This is true whether this occurs in a single class, or as a result of class inheritance.
zh_cn: 如果在具有默认值的字段之后存在没有默认值的字段，将会引发 :exc:`TypeError`。无论此情况是发生在单个类中还是作为类继承的结果，都是如此。

source: For common and simple use cases, no other functionality is required. There are, however, some dataclass features that require additional per-field information. To satisfy this need for additional information, you can replace the default field value with a call to the provided :func:`!field` function. For example::
zh_cn: 对于常见和简单的用例，不需要其他的功能。 但是，有些数据类的特性需要额外的每字段信息。 为了满足这种对额外信息的需求，你可以通过调用所提供的 :func:`!field` 函数来替换默认的字段值。 例如::

source: As shown above, the :const:`MISSING` value is a sentinel object used to detect if some parameters are provided by the user. This sentinel is used because ``None`` is a valid value for some parameters with a distinct meaning. No code should directly use the :const:`MISSING` value.
zh_cn: 如上所示，:const:`MISSING` 值是一个哨兵对象，用于检测一些形参是否由用户提供。使用它是因为 ``None`` 对于一些形参来说是有效的用户值。任何代码都不应该直接使用 :const:`MISSING` 值。

source: The parameters to :func:`!field` are:
zh_cn: 传给 :func:`!field` 的形参有：

source: *default*: If provided, this will be the default value for this field. This is needed because the :func:`!field` call itself replaces the normal position of the default value.
zh_cn: *default*: 如果提供，这将为该字段的默认值。 设置此形参是因为 :func:`!field` 调用本身会替换通常的默认值所在位置。

source: *default_factory*: If provided, it must be a zero-argument callable that will be called when a default value is needed for this field. Among other purposes, this can be used to specify fields with mutable default values, as discussed below. It is an error to specify both *default* and *default_factory*.
zh_cn: *default_factory*: 如果提供，它必须是一个零参数的可调用对象，它将在该字段需要一个默认值时被调用。 在其他目的以外，它还可被用于指定具有可变默认值的字段，如下所述。 同时指定 *default* 和 *default_factory* 将会导致错误。

source: *init*: If true (the default), this field is included as a parameter to the generated :meth:`~object.__init__` method.
zh_cn: *init*: 如为真值（默认），则该字段将作为一个形参被包括在生成的 :meth:`~object.__init__` 方法中。

source: *repr*: If true (the default), this field is included in the string returned by the generated :meth:`~object.__repr__` method.
zh_cn: *repr*: 如为真值（默认值），则该字段将被包括在生成的 :meth:`~object.__repr__` 方法所返回的字符串中。

source: *hash*: This can be a bool or ``None``. If true, this field is included in the generated :meth:`~object.__hash__` method. If false, this field is excluded from the generated :meth:`~object.__hash__`. If ``None`` (the default), use the value of *compare*: this would normally be the expected behavior, since a field should be included in the hash if it's used for comparisons. Setting this value to anything other than ``None`` is discouraged.
zh_cn: *hash*: 这可以是一个布尔值或 ``None``。 如为真值，则此字段将被包括在所生成的 :meth:`~object.__hash__` 方法中。 如为假值，则此字段将被排除在所生成的 :meth:`~object.__hash__` 之外。 如为 ``None`` (默认值)，则使用 *compare* 的值：这通常是预期的行为，因为一个字段如果被用于比较那么就应当被包括在哈希运算中。 不建议将该值设为 ``None`` 以外的任何值。

source: One possible reason to set ``hash=False`` but ``compare=True`` would be if a field is expensive to compute a hash value for, that field is needed for equality testing, and there are other fields that contribute to the type's hash value. Even if a field is excluded from the hash, it will still be used for comparisons.
zh_cn: 设置 ``hash=False`` 但 ``compare=True`` 的一个合理情况是，一个计算哈希值的代价很高的字段是检验等价性需要的，且还有其他字段可以用于计算类型的哈希值。可以从哈希值中排除该字段，但仍令它用于比较。

source: *compare*: If true (the default), this field is included in the generated equality and comparison methods (:meth:`~object.__eq__`, :meth:`~object.__gt__`, et al.).
zh_cn: *compare*: 如为真值（默认），则该字段将被包括在生成的相等和比较方法中 (:meth:`~object.__eq__`, :meth:`~object.__gt__` 等等)。

source: *metadata*: This can be a mapping or ``None``. ``None`` is treated as an empty dict. This value is wrapped in :func:`~types.MappingProxyType` to make it read-only, and exposed on the :class:`Field` object. It is not used at all by Data Classes, and is provided as a third-party extension mechanism. Multiple third-parties can each have their own key, to use as a namespace in the metadata.
zh_cn: *metadata*: 这可以是一个映射或为 ``None``。 ``None`` 将被当作空字典来处理。 这个值将被包装在 :func:`~types.MappingProxyType` 以便其为只读，并暴露在 :class:`Field` 对象上。 它完全不被数据类所使用，并且是作为第三方扩展机制提供的。 多个第三方可以各自拥有其本身的键，以用作元数据的命名空间。

source: *kw_only*: If true, this field will be marked as keyword-only. This is used when the generated :meth:`~object.__init__` method's parameters are computed.
zh_cn: *kw_only*: 如为真值，则该字段将被标记为仅限关键字的。 这将在计算所生成的 :meth:`~object.__init__` 方法的形参时被使用。

source: Keyword-only fields are also not included in :attr:`!__match_args__`.
zh_cn: 仅限关键字字段也不会被包括在 :attr:`!__match_args__` 中。

source: If the default value of a field is specified by a call to :func:`!field`, then the class attribute for this field will be replaced by the specified *default* value. If *default* is not provided, then the class attribute will be deleted. The intent is that after the :func:`@dataclass <dataclass>` decorator runs, the class attributes will all contain the default values for the fields, just as if the default value itself were specified. For example, after::
zh_cn: 如果通过对 :func:`!field` 的调用来指定字段的默认值，那么该字段对应的类属性将被替换为指定的 *default* 值。 如果没有提供 *default*，那么该类属性将被删除。 其意图是在 :func:`@dataclass <dataclass>` 装饰器运行之后，该类属性将包含所有字段的默认值，就像直接指定了默认值本身一样。 例如，在执行以下代码之后::

source: The class attribute :attr:`!C.z` will be ``10``, the class attribute :attr:`!C.t` will be ``20``, and the class attributes :attr:`!C.x` and :attr:`!C.y` will not be set.
zh_cn: 类属性 :attr:`!C.z` 将为 ``10``，类属性 :attr:`!C.t` 将为 ``20``，类属性 :attr:`!C.x` 和 :attr:`!C.y` 将不被设置。

source: :class:`!Field` objects describe each defined field. These objects are created internally, and are returned by the :func:`fields` module-level method (see below). Users should never instantiate a :class:`!Field` object directly. Its documented attributes are:
zh_cn: :class:`!Field` 对象描述每个已定义的字段。 这些对象是在内部创建的，并会由 :func:`fields` 模块块方法返回（见下文）。 用户绝不应直接实例化 :class:`!Field` 对象。 已写入文档的属性如下：

source: :attr:`!name`: The name of the field.
zh_cn: :attr:`!name`: 字段的名称。

source: :attr:`!type`: The type of the field.
zh_cn: :attr:`!type`: 字段的类型。

source: :attr:`!default`, :attr:`!default_factory`, :attr:`!init`, :attr:`!repr`, :attr:`!hash`, :attr:`!compare`, :attr:`!metadata`, and :attr:`!kw_only` have the identical meaning and values as they do in the :func:`field` function.
zh_cn: :attr:`!default`, :attr:`!default_factory`, :attr:`!init`, :attr:`!repr`, :attr:`!hash`, :attr:`!compare`, :attr:`!metadata` 和 :attr:`!kw_only` 具有与 :func:`field` 函数中对应参数相同的含义和值。

source: Other attributes may exist, but they are private and must not be inspected or relied on.
zh_cn: 可能存在其他属性，但它们是私有的。用户不应检查或依赖于这些属性。

source: ``InitVar[T]`` type annotations describe variables that are :ref:`init-only <dataclasses-init-only-variables>`. Fields annotated with :class:`!InitVar` are considered pseudo-fields, and thus are neither returned by the :func:`fields` function nor used in any way except adding them as parameters to :meth:`~object.__init__` and an optional :meth:`__post_init__`.
zh_cn: ``InitVar[T]`` 类型标注用于描述 :ref:`仅限初始化 <dataclasses-init-only-variables>` 变量。 使用 :class:`!InitVar` 标注的字段将被视作伪字段，因此既不会被 :func:`fields` 函数返回也不会在除了作为传给 :meth:`~object.__init__` 的和可选的 :meth:`__post_init__` 的形参添加之外以任何方式被使用。

source: Returns a tuple of :class:`Field` objects that define the fields for this dataclass. Accepts either a dataclass, or an instance of a dataclass. Raises :exc:`TypeError` if not passed a dataclass or instance of one. Does not return pseudo-fields which are ``ClassVar`` or ``InitVar``.
zh_cn: 返回一个能描述此数据类所包含的字段的元组，元组的每一项都是 :class:`Field` 对象。接受数据类或数据类的实例。如果没有传递一个数据类或实例将引发 :exc:`TypeError`。不返回 ``ClassVar`` 或 ``InitVar`` 等伪字段。

source: Converts the dataclass *obj* to a dict (by using the factory function *dict_factory*). Each dataclass is converted to a dict of its fields, as ``name: value`` pairs. dataclasses, dicts, lists, and tuples are recursed into. Other objects are copied with :func:`copy.deepcopy`.
zh_cn: 将数据类 *obj* 转换为一个字典 (使用工厂函数 *dict_factory*)。 每个数据类会被转换为以 ``name: value`` 键值对来存储其字段的字典。 数据类、字典、列表和元组会被递归地处理。 其他对象会通过 :func:`copy.deepcopy` 来拷贝。

source: Example of using :func:`!asdict` on nested dataclasses::
zh_cn: 在嵌套的数据类上使用 :func:`!asdict` 的例子::

source: To create a shallow copy, the following workaround may be used::
zh_cn: 要创建一个浅拷贝，可以使用以下的变通方法：

source: :func:`!asdict` raises :exc:`TypeError` if *obj* is not a dataclass instance.
zh_cn: 如果 *obj* 不是一个数据类实例则 :func:`!asdict` 将引发 :exc:`TypeError` 。

source: Converts the dataclass *obj* to a tuple (by using the factory function *tuple_factory*). Each dataclass is converted to a tuple of its field values. dataclasses, dicts, lists, and tuples are recursed into. Other objects are copied with :func:`copy.deepcopy`.
zh_cn: 将数据类 *obj* 转换为元组 (使用工厂函数 *tuple_factory*)。 每个数据类将被转换为由其字段值组成的元组。 数据类、字典、列表和元组会被递归地处理。 其他对象会通过 :func:`copy.deepcopy` 来拷贝。

source: Continuing from the previous example::
zh_cn: 继续前一个例子：

source: :func:`!astuple` raises :exc:`TypeError` if *obj* is not a dataclass instance.
zh_cn: 如果 *obj* 不是一个数据类实例则 :func:`!astuple` 将引发 :exc:`TypeError`。

source: Creates a new dataclass with name *cls_name*, fields as defined in *fields*, base classes as given in *bases*, and initialized with a namespace as given in *namespace*. *fields* is an iterable whose elements are each either ``name``, ``(name, type)``, or ``(name, type, Field)``. If just ``name`` is supplied, :data:`typing.Any` is used for ``type``. The values of *init*, *repr*, *eq*, *order*, *unsafe_hash*, *frozen*, *match_args*, *kw_only*, *slots*, and *weakref_slot* have the same meaning as they do in :func:`@dataclass <dataclass>`.
zh_cn: 新建一个名为 *cls_name* 的数据类，其字段在 *fields* 中定义，其基类在 *bases* 中给出，并使用在 *namespace* 中给定的命名空间来初始化。 *fields* 是一个可迭代对象，其中每个元素均为 ``name``, ``(name, type)`` 或 ``(name, type, Field)`` 的形式。 如果只提供了 ``name``，则使用 :data:`typing.Any` 作为 ``type``。 *init*, *repr*, *eq*, *order*, *unsafe_hash*, *frozen*, *match_args*, *kw_only*, *slots* 和 *weakref_slot* 值的含义与 :func:`@dataclass <dataclass>` 中的同名参数一致。

source: If *module* is defined, the :attr:`!__module__` attribute of the dataclass is set to that value. By default, it is set to the module name of the caller.
zh_cn: 如果定义了 *module*，则该数据类的 :attr:`!__module__` 属性将被设为该值。 在默认情况下，它将被设为调用方的模块名。
